第1章 《证真篇》讲解之劝修立志
根据不知道人导师二零二三年七月一日直播回放整理
证真篇原文：劝修立志人生百年有悲欢，生老病死苦缠绵。富贵荣华转眼逝，
娇妻子女心神牵。勾心斗角何时尽，功名利禄久难全。何不转身修纯阳，无苦无悲
乐无边。
我们上一节课讲的是总纲，串讲的总纲。大家是希望我们按照选重点的重要
的章节选讲,还是一章一章的这样的挨着串讲，大家更希望哪一种呢？大家更希望
用哪种方式，大家要是希望精讲扣个一，希望就是说挨着一篇文章、一篇文章这
样来的讲就选个二，希望挨着讲，那我们今天就讲卷上的第一章，按照通常来讲，
古人也是这样来讲，第一章基本上就是劝修立志，志趣苦益业，修真证道八十字的
第一个字是志，那么我们也遵循传统的这种模式。
第一章我们讲的是劝修立志，其实对大家来讲，有点心灵鸡汤的意思，就是讲
我们为什么要进行传统的丹法的修证，特别是证真篇的这种修证，因为它既耗时
间也耗精力，因为如果你不搞这种修证的，你可能有大把的时间去潇洒红尘，放纵
人生。如果你进入到了丹法的实证的里面，那么可能有很多的时间你就要用来修
修证证、锻锻炼炼，而为了总纲当中的你的一些药材的培育采炼，可能很多的潇洒
与放纵就都必须得收敛，因此上代价还是很大的。对呀，时间就不足嘛，所以有所
舍，需要有所舍。
劝修立志，人生百年有悲欢，讲的是一个我们人这一辈子在世俗社会当中的
生存，正常情况下，不过百年之术，你像古代其实平均寿命也不是很短，你看明清
时期也能达到六十多岁，六七十岁，就是战乱时期平均寿命比较短，和平年代也能
是六七十岁的，也能达到六七十岁的，但是过百的就比较少，其实现在过百的也是
比较少。
人这一生由于具备着比普通动物更高级的意识结构和能量，也就具有了更加
复杂的情感。这种复杂的情感造成了我们人类特有的更比动物的社会更加复杂的
一个群体社会结构，那么也就有了更多的悲欢离合，更多的悲欢离合。我没有稿，
我也不做功课，想到哪讲到哪，所以很多的东西可能很多的讲法说法，临时起意，
并不很准确和贴切，大家原谅，想到哪说到哪。因此也有了太多的故事、悲欢离
合、喜怒哀乐，因此上也留下来我们中华民族几千年璀璨的文化，展现的是什么，
展现的其实就是社会百态悲欢离合。
像我们著名的唐诗、宋词等等，其实记录的都是这些人生的悲欢离合，每个个
· 2 ·
第1章 《证真篇》讲解之劝修立志
体的悲欢离合构成了整个社会历史上的巨幅的悲欢离合。其实放眼历史几千年和
一个人的人生是一样的，有盛有衰，有喜有悲，所以说身国一体，都是一样的。那
么真正回首人生，回首历史，无论是个人、还是社会、还是国家，整个的历史你会
发现一个道理，就是说这一切的一切都是变幻无常，变幻无常，我们总想把美好留
住，把遗憾和不足减少，但是很难，不是单单是很难。是基本上不可能。
下一句我们是生老病死苦缠绵，这个非技术性的东西，文科的解释相对来讲，
这一篇咱们今天讲的劝修立志基本上是纯文科的东西，还没到这种后面技术性的
那些个药材、药物、夫妻、河车之类的，所以还是比较好讲，文科生的内容比较多，
好讲一些。
生老病死苦缠绵，这是讲的一个人百年悲欢当中的具体的内容之一，身体方
面，我们每个人都面临着经历着生老病死、苦痛折磨，有些时候常常感叹，为什么
你说人不能够健健康康的走完自己的一生，哪怕时间可以短一下，但是从生到死，
能不能够健健康康的呢，没有生病这种痛苦。这是有些时候有这种痴心的妄想，但
实际上真的不可能，上至帝王将相，下至贩夫走卒，没有人能够摆脱生老病死苦的
缠绵、纠缠、延续。缠绵。缠是一种纠葛，摆脱不了。绵是断断续续，就是说没有
头，到啥时候是个头，到死的时候才是个头，这就是一个苦字，说穿了生老病死苦
缠绵的核心，这一句实际上就是一个苦字，那么在苦的过程当中可能是我们不得
不经历的人生。
作为一个国家一个民族，实际上也同样会经历这些。从我们民族的诞生一些
有散落的小部落，整合成为一个大的部落群体，到形成国家、到祖龙统一，再到五
帝定制，千年的延续等等，这期间经历了多少的磨难，是吧？这里边什么五胡乱华，
春秋战国的内斗，什么五代十国的动荡，对不对？崖山之变，全面的沦陷、扬州十
日，剃发易服，百年风云，从甲午到新中国，建立期间的百年的动荡等等，就跟一
个人的这种生老病苦的经历是一模一样的，都是会经历很多，这是一些苦的内容。
那么作为世俗的常人来讲，那么有没有乐？当然人生是符合易道的，有阴就
有阳，他也有所谓的乐，也就是所谓的下一句富贵荣华转眼逝。作为一个世俗社
会个人感到高兴的无外乎富贵荣华这些东西呗。众人熙熙皆为名来，众人攘攘皆
为利求，无外乎就是名和利，这两样。作为世俗通俗的来讲就是贵、富、华、荣这
些东西，要么有钱，要么有权，这是富和贵。荣华指的是名，大家都赞美你，赞颂
给你一个道德的制高点的荣誉，但是这些东西能够长久吗？中国传统文化讲有富
不过三代，更有沈万山等等，自身一生就经历了有大富大贵到穷困潦倒这样的一
个过程，更有很多高官到最终锒铛入狱，经历这种人生的巨大的反差，更有一些所
谓的道德楷模最后被扒光以后居然是衣冠禽兽。所以说很多的东西留不住，称之
为转眼逝，转眼逝说穿了就是一个不长久。
第1章 《证真篇》讲解之劝修立志
· 3 ·
娇妻子女心神牵。其实我们人生当中很多的痛苦源于什么？源于一个是感情，
夫妻，也就是说家庭当中的感情，一个是亲情，也就是所谓的爱情和亲情。娇妻，
这当然了我们总结是以男丹，乾丹的立场上来讲的，所以讲的是娇妻子女。要站
在坤丹就是怎么说了，那就是另外一个角度了，就是丈夫子女。年轻的时候谈恋
爱的时期，喜欢一个女孩子，但是人家不喜欢你，痛苦吗？关关雎鸠，在河之洲，
窈窕淑女，君子好逑，求之不得，辗转反侧，睡不着觉。更有甚者，因此造成神经
衰弱，得了一个相思病，还不好治。所以说情之一字，最苦最痛。好不容易遇到了
合适的结婚了，就是说也有缘也有份，两个人相爱了走在一起了，那么是不是就能
够幸福呢，也不好说。
更有甚者到了年龄了，家长催婚，干脆就嫁了吧，或者干脆就娶了吧，情浅缘
深走在了一起，成了一对夫妻，这种情况可能占的比例还很多，情深缘浅留下的
是遗憾，情浅缘深留下的是漫长的、不太幸福的夫妻关系。真正的情深缘也深的
相爱了走到一起呢，可能婚姻生活感情上不会出问题，但是可能又会在生老病死，
富贵荣华之间会产生新的痛苦。特别是有了孩子以后，子女就会成为你，成为一
个人心头最大的牵挂，父母是一个牵挂，子女又是一个牵挂，特别是我们东方的传
统，几千年的农业文明。中国式家长，总去把子女是看作一个自己的生命的延续。
我们比较讲什么烟火，传递香火，说穿了，我们是把子女中国的传统文化把子女是
看成了自己生命的延续，因此上就总想安排子女的人生，让子女按照自己给他的
人生规划去生活。
实际上这就是一种家庭专制，农业文明的特点，就是一个专制。中国式家长有
这么个特点，那么说穿了其实那些专制的父母，作为父母确实是可以理解，但不值
得同情，因为子女他是一个独立的个体，他的成长有他的生命的轨迹，你总想安排
他的人生，那么他也干扰到他的正常的生命轨迹，那么就会按照易道的阴阳作用
规律，或者现代西方科学的作用力与反作用力，那么就会遭受到子女生命当中命
卦盘的所携带的能量，也就是力的一种反噬、反作用。这样来讲可能会反而造成
子女的一些叛逆而影响到他正常的发展，而你又由于孩子不听话，你说我给他规
划好设计好的道路，他为什么不走？你还很痛苦，大家都很痛苦，做父母的觉得子
女不懂父母之好心，做子女的，觉得父母怎么啥都管，搞得双方都不开心。
作为家庭是这样的，我们几千年的农业文明的这种文化传统造成的这种情况，
大到国家层面，社会层面其实也是一个道理，我们古代传统几千年为什么都把领
导同志们称之为父母官。这是一个道理。那时候的那些官员县令、巡抚总督，他是
把百姓当作子女来管理，所以他总想按照自身的意志来告诉老百姓该做什么怎么
做什么，其实这是不对的。老百姓他都每一个都是独立的个体的，他虽然是你的子
女，但他是一个独立的个体，要给他充分的自由发展的空间。所以最后百姓怨声载
· 4 ·
第1章 《证真篇》讲解之劝修立志
道，官员还觉得你端着吃肉放下碗骂娘，觉得百姓不懂得感恩。其实整个社会就
是一个大家庭，我们这种作为这种文化传统，本身就在无时无刻不在产生这种痛
苦，所以子女一般来讲是我们人生当中最大的牵挂，也是一个比较大的痛苦的来
源，是最能牵动你的心神，你的精神，你的意识，你的情感是，最容易牵动你的。
可能你对父母没有，中国的传统就是向下疼，老一辈疼下一辈这是一个文化传统，
没办法，我们如果真正的要反其道而行之，向上去去疼，有时间多看一看，多看望
父母，多替父母着想一下。
下一句，这文科的东西真的很好讲，比讲后面的技术性的东西，特别比讲总诀
的时候容易多了，不用担心出原则性本质性的错误。因为古人们这些东西都讲过
无数遍，就看谁讲的花样多，谁的鸡汤炖的更味道好一些，语言表达能力更好一
些，仅此而已，这个方面咱不怵。虽然是个理科生，但是咱也是会写顺口溜的人对
吧？整个证真篇不也是咱写的顺口溜吗，开个玩笑啊。
勾心斗角何时尽，这个讲的你看啊，生老病死是讲的身体，富贵荣华是讲的个
人的这种所谓的成就，娇妻子女讲的是家庭，勾心斗角讲的是我们社会生活，讲的
是我们的在社会生活。你在单位当中或者是你做生意的是在商场上，你打工的也
是在你的车间，你送外卖的也涉及到你周边的人际关系，我们是一个研究孙子兵
法三十六计和田忌赛马的文化传统，那干啥事咱得动点心机，不然能对得起五千
年中华文明吗是吧？
所以我们社会的勾心斗角远超世界上国际任何的群体种族，这一点我们是值
得很自豪的一件东西啊。我们这个族群的勾心斗角绝对是其他族群的几倍，这是
我们的文化传统。我们春秋战国时候老祖宗就遗传基因上就带着这个。也不怪咱，
只是要怪只能怪咱们选择性的把这些东西发扬光大了。你看我们的电视剧，无论
是宫心计、甄嬛传、步步惊心，连后宫的争斗都那么烧脑。你再想朝堂上，我的老
天爷，你看看什么大明王朝1815那上面的勾心斗角，你再看看什么康熙大帝什么
雍正大帝，总而言之这些辫子戏也好，古装剧也好，咱就别说了现代剧了，说现代
剧风险。虽然是电视剧也风险，就说这些古装剧，那勾心斗角玩这个我跟你讲，中
国人玩到了极致，真到了极致。反正我觉得这种智商，中国人智商如果真的用在
发展科技上，用在造福老百姓生活，什么欧洲、美利坚、什么德意志、法兰西、那
都毛毛雨。
可惜呀，从宋朝一直到现在这一千年，他都没往科技方面用，连医学方面的
发展都没用，中医的技术这一千多年有发展吗？没有发展，最简单的对我们的生
存最相关的中医不也没发展吗？全用在哪了？我们的官场文化，我们的情商文化，
我们的厚黑学，你看现在这些书，我到了上面这些推荐的这些书单，或者我翻了好
多，到处是告诉你怎么勾心斗角当中取得胜利的，到处都是教这个的，我的个天，
第1章 《证真篇》讲解之劝修立志
· 5 ·
好多的人就靠吃饭，特别是讲国学的一讲三十六计、孙子兵法，田忌赛马，那讲的
吐沫星子乱转。吐沫星子乱喷，眼珠子乱转，津津乐道。
这个东西说穿了这是一个内卷文化，劣币淘汰良币的这种文化，这种勾心斗
角是对生命的消耗，从个人的角度来讲是对个人生命的消耗，从国家民族来讲那
是对国家民族气运的消耗，整个中华民族的气运就在这三十六计孙子兵法和田忌
赛马的这种文化的影响下，不断的消耗，不断的内耗，所以他就会越来越衰败，什
么时候是个头？当你明白了，你在文化传统上进行拨乱反正，光复我们原传儒家
的那种光明正大的仁义礼智信的方式，我们不反对竞争，竞争才会有发展对不对？
才会优者占优的位置，劣者占劣的位置，才能人尽其才，这种合理的竞争。
我们反对的是田忌赛马式的那种劣币淘汰良币的不正当竞争，对吧？不正当
竞争。你像春秋以前的那种竞争，包括军事的斗争，军事对决，确实是能够让社会
发展，约好时间、约好地点、排兵布阵，兵对兵将对将光明正大的打一场优者胜劣
者败。回去以后，败了回去，你知耻而后勇，好好的研究武功，好好研究战阵，好
好的锻炼军队，国家强大了再来比，你搞些三十六计、什么孙子兵法、田忌赛马啥
的，赢了，赢了以后劣币驱逐良币了，社会没有任何的发展和促进。你看咱们讲人
情世故，社会职场。同样我们也可以推而广之，讲更深层次更广一点的国家社会文
化方面，这就是咱们不知道人马东迅，真名聂占山的这种讲课方式，它引申发展，
讲什么东西咱们都内以修身，外以齐家，以及对社会的一些看法，咱们都贯穿到。
功名利禄久难全，这一点呢，是对前面的这些的总结。说穿了无外乎荣华富贵
也好，娇妻子女也好，生老病死也好，勾心斗角也好，围绕的不都是功名利禄吗？
咱们我刚才也讲了，众人熙熙皆为名来，众人攘攘皆为利求，说穿了名利社会，名
利社会，后天浊世嘛。易道来讲，先天净土，后天浊世。后天浊世，人，俗人所追
求的无外乎就是功名利禄，但是你在这个过程当中，你消耗了大量的生命的本源，
使你的命卦盘五行错乱，八卦缺损，疾病丛生，命运曲折。因为勾心斗角本身就是
风险极大，无论是官场、商场、学术界等等都是这样凶险万分，稍微不慎就是身败
名裂。
所以它是个久难全，你想着真真切切的善始善终很难，伟人圣人都很难做到，
西代枭雄都很难做到，历史上的那么多的大人物真正能够做到善始善终的能有几
个。没有啊，真的没有，始皇大帝，雄冠天下，统一六国，统一文字，统一度量衡，
也难免沙丘之亡，身后对自己身后的国家的发展也是无能为力呀，对不对？
汉武大帝英明神武，再创再造华夏，可以说重新把已经要出现四分五裂趋势
的华夏重新统合在一起，罢黜百家，独尊儒术，统一了文化传统，树立了中华民族
的主流文化，这一点其实是很重要的，但是也难免晚年出现很多不如意，不得已自
己去世之后权臣当道，霍光，让自己儿子死得莫名其妙被废掉，立了一个到底是不
· 6 ·
第1章 《证真篇》讲解之劝修立志
是自己孙子，也不清楚，是不是自己太子的，孙子的那个小汉宣帝到底是不是说
实话太子的嫡孙，天知道。也难，说穿了也难，这些伟人都难以做到周全，善始善
终。在以后你看无论是，朱元璋不也是那样吗？多么英明神武，驱除鞑虏，光复中
华的一个人，身后不也是权臣造反，颠覆了他的基业，然后自己选定的接班人被推
翻，再往后看比比皆是，比比皆是。
历史在某种程度上在不断的轮回，所谓的轮回，为什么历史会不断的轮回？因
为文化族群还是那个族群。星星还是那个星星，月亮还是月亮，有一首歌好像是
这样是吧？那个歌叫什么来着？那首歌叫什么来着？好像是刘欢唱的还是谁唱的，
所以说为什么我们会发现历史为什么总是惊人的相似？历史为什么总是这样惊人
的相似？比如说任何一个朝代都有着二世而变的这样的一个普遍的规律，到第二
代的时候会出现一个巨变，一般第二代的领导人会被推翻，会被权臣会被跟随初
创人的那些个军头功臣所推翻。
虽然没有改朝换代，但是制度上、性质上、国家的性质上会产生天翻地覆的变
化，这是最大的功与名了，功名利与禄了，就是国家。作为个人来讲，就是你搞一
个企业，搞一项研究什么这种东西，但是个人的功名利禄，很多人可能觉得什么国
家历史对我来讲很遥远，我只关心我自己的小日子，这样的人其实呢，怎么说呢，
祝你平安吧。我就不展开，对这样的人我就不想再多说什么，所以我送他这四个
字，但愿你平安，五个字哦，但愿你平安吧。反者道之动，弱者道之用。覆巢之下
焉有完乱。滚滚红尘中一粒沙想着怎么那是不可能的，所以说是下到个人，大到
国家社会民族都存在了你一切的美好，一切的所谓的幸福不长久，不圆满，不长久
不圆满。
那么这个时候作为一个理性的人，作为一个我们超脱了动物的更高级的生命
体，就应该超脱于我们物欲的需求。因为我们对于说穿了功名利禄荣华富贵，甚
至于娇妻美妾对幼崽的这种呵护，这个和动物是没有什么区别的，动物也愿意吃
好的，也愿意冬天暖暖的，夏天凉凉的，它也愿意到了交配的季节，动物也是要找
啥的好的去交配，也对幼崽也是很有呵护的，所以这并不是我们人类区别于动物
的最本质的东西。
你会突然发现，你如果是理性，你回过头来一看，发现你孜孜不倦所追求的这
些东西和动物的需求没有任何的区别。原来你发现你所喜欢的这些东西是作为任
何一个动物都具备的，它都是这么追求的。那么你就应该反思一下，那么我作为
一个人类来讲，我和动物到底有什么不同？你如果继续的在功名利禄、荣华富贵、
娇妻幼崽方面去孜孜不倦，耗神费力，把一切的精力都投入到这里边，其实本身只
是我们作为动物性质的一个正常的物欲化的一个反应，并不能够表现出你作为高
于动物的人类的一个特性。
第1章 《证真篇》讲解之劝修立志
· 7 ·
那么我们到底和动物有什么区别，到底有什么区别呢？我们以前曾讲过，这
就需要我们要好好的思考，那么到底有什么区别？是由首先我们人确实从最核心
的我是谁，这个我的主体意识上来讲，我们具备比动物更加复杂的，远远超越了动
物的复杂的思逻辑思维分析判断能力，也就是我们的CPU比这个动物要高级的很
多，但是CPU里边它同样是包含着神性和动物性这两个组成。
我们刚才说的这些东西都是我们动物性，作为人性当中的动物性的自然的反
应，自然的追求，那么我们人性当中所包含的神性的追求是什么？你没发现这些
动物的追求，(这里有点卡)，我们的人生在动物的方向去发展，向丛林社会上去发
展，你要想追求更多的文化富贵，社会的总财富不就那样嘛，你多吃多占了别人就
少吃少占，你功成名就了别人就是失败挫折对吧？
说穿了就是一种丛林文化，是在把你拉向丛林，那么我们人性当中神性的东
西，神性的东西是把你的生命导向到祥和纯净，减少争斗，光明无量这样的一个方
向，昊天，我们讲的就是这种昊天的光明、普照、奉献这样的一个导向。所谓当年
曾经被广泛的宣传，现在被嗤之以鼻的那种毫不利己、专门利人、大公无私的这种
精神，这种思想这种观念恰恰是我们作为人的神性的表现，人性当中神性的表现。
曾经我们年幼时代少年时代的理想、追求、信仰，现在是不敢谈，现在谈会被大众
所嘲笑，会被大众所嘲笑。不知道是我们那个时代出了问题，还是现在这个时代出
了个问题，反正很多东西它是颠倒了，很多的东西跟我们少年时代它是颠倒了的。
但是从易道的对生命的探讨来讲，我们易道传统易道丹法的观念，我们认为
恰恰这种是人性当中神性的导向，是我们人类应该觉醒坚持和重点去让他成长的，
让他来成长的。因此上那么神性的导向是什么？当然是向着光明、圆满、快乐、公
平、平等的方向去发展的。就像昊天的太阳一样普照太阳系的众生，他不会因为
某些原因就多给你一点阳光，他不会因为某些原因就少给你一点阳光。它是一种
按照自然规律在普照的太阳系的万事万物，芸芸众生，所以它是公平的，它是平等
的，它是光明的。那么涉及到我们个人的修养上来讲，一个个人来讲，那么就要转
身，何不转身修纯阳，这种纯阳就是刚才讲的昊天太阳的这种属性，我们要向着那
是我们太阳系小宇宙神性的本源，也是我们人性当中所含的神性的源头。
那么我们转身，什么叫转身？就是我们从追逐动物性的荣华富贵、娇妻美妾、
功名利禄，转身修昊天神性所代表的光明，平等、快乐，来转身，一个人是这样。
那么这叫做个体生命的进化以升华，这就是进化。由人性由普通的人，向神性方面
去进化。因为你这样转身来修纯阳的话，随着神性的增长，你的动物性逐渐的就
会被比例就会越来越少，越来越小，那么你的生命就在不断的产生就会进化，你的
智慧各个方面都会提高。人为什么比动物要高级？你的人的逻辑思维，智慧为什
么比动物高？就是因为人性当中所包含的神性要远远超越了动物的性当中所，它
· 8 ·
第1章 《证真篇》讲解之劝修立志
里边也有一些神性，但是它的比例非常的少，我们人生下来正常情况下普通都是
50% 左右，有的51%，有的49%，但大概都在50%左右，所以说人是可向动物方
向去发展，也可以向神性方面去发展。
那么作为生命的进化，我们当然是要转身修纯阳。同理，身国一体，一个国家
一个民族。你要想避免堕落，要想真正的强大，也是要通过刺激老百姓的物欲的追
求，那种动物，激发老百姓的动物性的那种发展模式，转向到激发老百姓的神性的
那种模式来发展，才是一种良性的进化式的发展，而不能搞那种退回到丛林式的
动物性的发展，那是一条不归路，那是一条不归路。那么当我们明白了这些道理，
参悟透了人生的本质和生命进化的本质的时候，就是我们真真切切的去实践的过
程。
纯阳就是那种昊天太阳的那种光明的境界，需要你踏踏实实一步一步的去修
证，不能光夸夸其谈，那是虚的，不能光夸夸其谈。当你修到神性圆满的时候，那
个时候你的动物性被净化，纯阳状态就已经把我们人性和身体当中的那种动物性
彻底的进化掉了，那么我们也就没有了争斗之心，也就没有了世俗的爱恋之情，那
么你也就没有了他们都是苦与悲的源头，你自然也就没有了苦，痛苦，没有了悲欢
离合的那样的那种悲情。
无苦无悲乐无边，这种乐已经不再是世俗的那种欲望得到满足的所谓的快乐，
而是一种神性圆满发自于宇宙自然，就是说我们特别是我们最近的昊天的光明，自
然而产生的那种法喜、法乐、这个乐是法喜、法乐，这种法喜法乐在昊天的纯阳状
态下，因为昊天的能量相对于我们个体来讲，那是量太大，相当于无穷无尽，当然
它是有边际的有量的，但是相对来讲，相对于每一个个体来讲，它是可以说是无穷
无尽的，那么它带来的这种快乐也就是无穷无尽的，故有乐无边之说，乐无边之
说。那么这样我们劝行立志这一章就给大家聊完了，基本上就是这点内容，就是
这点内容。一二三四，五六七八，主要都是文科的一些内容。
好理解，讲文科的东西好讲，所以我们当年读书的时候，优等生都上理科，不
是不愿意上文科班，即使你能诗会画也愿意上理科，为什么？因为它这个东西毕
竟不需要太烧脑，但是说实话，你要真真切切的想要搞通文科当中的内容，特别是
社会学当中的一些内容，哲学方面的一些内容，你要不具备理科的思维，你在文科
上也是一个糊涂蛋，你只能够伤春悲秋，搞一搞文学性的那种东西，真正的上升到
哲理层面，社会学层面你搞不来，你真正(有点卡)。这个就是劝修立志，这就是劝
修立志。
有点卡很正常，因为我的网络一直有点问题，我这网络一直有点问题，有声音
扣个一，没声音扣个二，有声音扣个一，没声音扣个二。卡是信号的问题，我这的
信号一直不是很好，可能我这儿距离无线信号也稍微有一点点远，放在离这还是
第1章 《证真篇》讲解之劝修立志
· 9 ·
有点距离，还是有点距离。我现在用的是移动网络，就好用的是流量，现在用流量
就会好一些。劝修立志我们就讲完了。整体上还是老生常谈，平时我们在聊天直
播的过程当中，很多的观点观念都跟大家聊过，只是这一次是按照顺口溜的顺序
给大家这么捋了一遍。
也有可能吧，自然加密嘛，按照那些量子学家的讲师来讲，这是由于内容的重
要性引动了这种量子纠缠，从而产生了卡顿加密现象。我感觉这种量子力学就像
个神棍学说一样，啥都能解释，哪有那么多就是信号不好，就是信号不好，哪有那
么多的不愿意跟那些神棍们聊，要是玩玩量子谁不会玩，我学半天就能他们那边
大师水平，这些神棍总爱拿量，总爱为什么总要用量子，遇事不决，量子力学，这
确实是这样，量子力学不予置评，我曾经说过，我现在不说了，说了以后得罪人，
就这人得罪人。我们劝修立志就讲这么多，我觉得生成回放应该不会有太大的问
题，如果再有问题，我就不知道该怎么讲了，就不能够讲社会，只能讲个人的人生。
破旁明正，破旁明正这个还好一点，为什么？古人的你像什么白玉蟾祖师其
实都讲过白玉蟾祖师，白玉蟾祖师在南派当中是一个非常有才华的祖师级的人物，
非常有才华的祖师级的人物，他自己从陈楠祖师学到了丹法，雷法之后修炼有成，
修行有成，曾经想影响国家和社会，跟皇帝聊过，他收了很多的徒弟，有意识的收
一些太守的儿子，大高官的官二代而接近朝堂，本来想改造一下社会，但是皇帝一
般对于这些人来讲，是不问苍生问鬼神的。
他后来在京城主持了一场罗天大醮之后就失望，而后来就不知所踪了，就不
知所踪了。传说到了海南岛隐居了，到了师父那老家，陈楠不就是海南岛。传说，
具体反正就从历史上消失了，三十几岁的时候就从历史上消失了，白玉蟾祖师。白
玉蟾祖师才华横溢，其实南派的很多的一些丹诗啊都是白玉蟾祖师写的，他可以
往上补，给石杏林祖师补了点著作。给陈楠祖师补了点著作，自己搞了点著作，甚
至于连金丹400字都是白玉蟾祖师写的可能性更大。然后你按在了张伯端祖师的
身上，实际上应该是白祖自身对丹法修行的一些体悟。他就是这样，南五祖就都
有了论文，都有了论文，显得整个的流派学术流派就更高大上一些。
在白祖的这些论文当中就有破旁明正的类似的东西，他得到的时候还是比较
年轻，他算是比较年轻，你像张祖什么的都是60多岁，吕祖也都60多了，包括
张三丰也60多岁得到真传。白祖机缘巧合，遇到陈楠祖师比较早，又天又是天纵
之才，脑瓜好使，所以无论是搞江湖流派，还是搞理论研究都很有建树。在道藏当
中有几篇都是白祖留下的一些经典性的诗文著作。可以说南派的理论是在白玉蟾
祖师手里完善的，南派的理论和技术是在白玉蟾祖师手里完善的，完善，这一点
是毋庸置疑的。真正的南派创派的实际上就是白玉蟾祖师。你像以前的南四祖都
是个人之间的学术传承，个人之间的学术传承，真正使南派的修行成为一个流派，
· 10 ·
第1章 《证真篇》讲解之劝修立志
是在白玉蟾手里开始的，因为它与巫的内容相结合嘛。
在白祖之前丹是丹，巫是巫，白玉蟾祖师创造性的把丹法，因为他要搞宗教
要影响社会，因为在古代农业社会要影响社会有天下之志，说穿了白祖有天下之
志，你要有天下之志，那就是搞宗教，在那时候就是搞宗教。所以白玉蟾祖师搞了
一个宗教，说穿了就是一个新天师道，他拿自己的丹法和龙虎山的天师府搞了一
次交易，然后他自己虽然本身他学的南派的神霄雷法，当时的内容很少，说穿了
陈楠祖师他们原来学的神霄内容很少，白祖是用自己的丹法和龙虎山天师府做了
一次交易，它传给了龙虎山天师一些丹法的内容，然后龙虎山把正一教的一些法
本法术传给了白玉蟾祖师给他授的是上清箓，给白玉蟾祖师直接授的就是上清箓，
而且白玉蟾祖师不知道是天师默认的允许的还是怎么样的，他回去以后就自己开
始搞传度，本来天下的正一的传度这个产业。是龙虎山的独家生意，你所有的你
还要学正一教的，你都得上龙虎山去拿度牒，到他那里去传度和授箓，结果还有船
组是回去以后就自己搞，自己上了上书昊天，然后自己给徒弟们都封了很多的啥？
道藏里有一篇白祖的表文，给下边的这几十个弟子，每个人都上表，当时所谓
的什么天什么廷什么的，每个人都给了一个职位，都有职位，然后授予了从龙虎
山抱回来了，估计这么厚一大沓子的法本授予徒弟法本，这个徒弟这个法本。当
年我们不是说过南派的一只陈守默祖师学的上清北极天心法那套系统，这个东西，
所以实质上说穿了白玉蟾祖师是搞了一个新的天师道，也就是说在龙虎山正一教
之外，他自己独立的不受天师府节制，自己搞了一套的这种天师道的传承体系，自
己就搞授箓。
但是后来可能看到天下之局不可为也，皇帝也没有留他当国师那意思，主持
罗天大醮以后也就挂起来了，他就失望而归，然后就把教主所谓的教主之位传给
了那叫第二代姓那个叫什么来着？我这段历史忘了不提太久了，十好几年，没有
回想段这段历史了，传给了第二代姓彭的还是姓什么，反正是一个官二代传给了
一个官二代，然后自己就就消失了。一代传奇就此落幕，一代传奇就此落幕。
白祖书法文章诗文都是冠绝天下在当时真的冠绝天下，所以他叫道林的状元，
道林状元，城不虚也。按照单田芳老师讲，单田芳老爷子的话，当时他就是横推八
百无对手，轩辕重出武圣人的级别，就是那个级别，但是30多岁的时候戛然而止，
不知所踪，几种可能按分析来讲，几种可能可能这一派的受禄就断代了，因为什么
第二代是个官二代。官二代是很熟悉社会运作的，就搞了个无为而治，搞了个无
为而治，传对传功授法发展门派也不怎么上心，也不怎么上心。后来慢慢的随着
社会也动荡起来，就不了了之了，四分五裂了。
这些弟子们各自收徒形成了不少的分支，后来全真教由北向南一部分就入了
龙门，南派的一部分内容就入了龙门派，成为陈守默是没有当教主，陈守默并没有
第1章 《证真篇》讲解之劝修立志
· 11 ·
当教主，教主姓什么我忘了我忘了，只是一个官二代爹的官挺大的，第二代教主是
个官二代，第二代教主是个官二代，所以大部分一部分就回归了正一教，南派白祖
的新天师道就解体了，二代而亡，二世而亡，白祖搞的新天师道的，完了两代可能
就解体了，只留下了学术流派，也就是说这样的南派的丹法，一部分就在全真的龙
门派内部小范围的在传的南派的丹法，一部分就是在正一道里边在传。
所以作为一个门派来讲，就消失在了历史的长河中，就消失在了历史的长河
中。就是这样子。我当年教的龙门南派的内容就是陈守默祖师爷的那一支天心法，
以天心法为主的那一支，以天心法为主的那一支，陈守默。当初，那是我刚一出道
的时候，教的那些东西都是历史，那是陈守默那一支，陈守默陈老爷子，我一般对
祖师爷统称为老爷子，所以说白祖的即使如白祖这样天纵之姿，那么他留下的世
俗的这些事业，在世俗社会留的这些个新天师道等等的事业，不也是镜花雪月吗？
风流云散，几十年之间风流云散，白祖的结局成为一个历史之谜，道门中人当
然是给他以美好的期望，无论是白日飞升也罢，还是隐居海南也罢，都是作为一
个道门人的道家内部人士的一个美好的寄托。事实真的是怎样？不得而知。按照
世俗社会的理解，按照宋朝那种不能用你又对于有大志向的人，都知道白祖有天
下之志，又有那么强大的影响力，我又不到用你，我又不想用你，大概率是是容不
下他的，社会是容不下他的，大概率那个社会是容不下他的，也许真相会很残酷，
也许真相是会很残酷。
按照当时的大的社会环境，南北方对峙的那种时局来讲，不好说，只能是一种
推测。对，另外他是官二代国家也容易掌控，他是官二代国家也容易掌控，所以说
真的即使你是修行之人，如果有天下之志也很难，你即使在世俗社会也真的很难
有所作为。因为一个个人的成就，世俗的成就，他需要有天时地利和人和全方位
的契合才能够成功，所谓时来天地皆同力，运去英雄不自由。
如果你的运不在国运不在，个人的运也就在整体的国运的面前。是不值得一
提的，两宋的气数已尽，你凭一己之力，一己之法，即使你能够撒豆成兵，气吞山
河，又有什么用呢？没有用，真的没有用，所以你个人的能力在历史的大浪之前很
渺小。因此所谓英雄创造历史是不存在的，是历史创造了英雄，是历史创造了英
雄，不存在英雄创造历史，只有历史创造英雄。白祖这就是一个活生生的例子，对
所谓的生不逢时，你再凶猛的老虎给你放到动物园里，你也是老老实实的趴，你不
能够笑傲山林。
这也是三十六计孙子兵法当中整人的时候的一个惯用的伎俩。你不是人才吗？
我给你放到你不熟悉不擅长的岗位上去，让你连普通人都不如，然后以你能力不
足的名义搞掉你。这在官场上职场上最常见的就是这样，给你创造一个不适合你
的个人能力的一个外环境，最后还得要给你扣扣上你能力不足的帽子，让你失败
· 12 ·
第1章 《证真篇》讲解之劝修立志
的哑口无言。这就是中国式的文化，中国式的孙子兵法文化，这就是田忌赛马的
现实版的应用，这就是田忌赛马的现实版的应用。这种文化传统如果不改变，不
从根子上去反思的话。真的自信是没有用的，你的什么自信，无论是文化自信还
是什么自信，真的没有什么用，真的是没有什么用的，你自信三十六计能够赢得了
欧美吗？
就像鸦片战争时期一样，你的三十六计，你的孙子兵法在船坚炮利面前不值
一提，任你招数神奇，我一个金箍棒下去灰飞烟灭。一力降十会嘛，最终靠的就是
实力的对决，最终什么都是靠的实力，硬碰硬才是真理。我们聊劝修立志引申开
来的东西比较多，为什么？因为人本身就是一个国家，我们人体之内就不是一个
国家吗？就是一个国家，我们体内的脏腑器官细胞，细胞就是百姓，脏腑就是一个
省，行省之类的这些东西。
更广的范围，我们人体也是一个宇宙，从小说来讲，比如说就是一个太阳系的
宇宙，五脏六腑，各大行星代表着各大行星，上面所寄生的各种菌就是个上面的居
民。对，你像是宇宙上面是的，生物是一样，生物是一样，你像我们的肠子当中有
很多的生命体，那些个大肠杆菌就是我们人体小宇宙的芸芸众生，就是我们人体
小宇宙的芸芸众生。现代科学研究发现我们大脑当中也有微生物存在，它也有众
生，那就相当于昊天的居民，他生下来就在人的大脑中生存。现在就像按照易道
的理论，太阳上面是有原住生物的。我这样说，如果在某平台估计就给我卡断了，
说我这是传播封建迷信伪科学。
但是从易道理论的推演来讲，昊天也就是太阳，它上面是应该有原住居民的，
他生下来就是昊天金仙的层次，咱们死乞白赖的什么人仙法、地仙法、神仙法、天
仙法修吭哧瘪肚修上去，生命进化到那，人家一出生就那个档次，你没办法没法
说，你这跟谁讲理去，没办法讲理，你所处的界位不同，星球不同，人家生下来就
是天仙一级的昊天金仙的一级果位，这没办法，真的没有道理，没有道理可讲，这
是自然规律，这是自然规律，人家还有生下来就在紫薇星上的呢，人家直接就紫薇
仙。你这个东西。人家生的好，人家生的好，所以我们立足于现实，但是我们要我
要努力，我要变成万人迷，这什么歌来着？
关键是在于我们的努力，在于我们不断的进化，即便我们是蝼蚁，我们也要做
一个有理想的蝼蚁，做一个有理想的蝼蚁。我们要做一个转身修纯阳的蝼蚁，转
身修纯阳的蝼蚁，我们不能因为我们属于是蝼蚁了，我们就躺平了，反正我是蝼蚁
爱咋咋地，不能这样子，我们要做一个有理想的人，有理想我们要进化，我们要提
升，我们要提升，认可吧？认可扣个一，咱们多来点互动，不认可扣个二，觉得进
化太累了，我们就躺平做一个啥做一个轻轻松松的蝼蚁也行，我也不反对。
你要想进化是很痛苦的一件事情，改天换地内部。认可，我相信此时此刻可能
第1章 《证真篇》讲解之劝修立志
· 13 ·
你是这样想的，但是下了播以后呢。脑部的大脑杆菌，它是不是叫杆儿菌我就不
知道了，反正现代科学我这种推论我以前是有，但是没有现代科学的证明，那是去
年下半年我看到了欧美的科学家发现大脑当中确实微生物大脑当中存在着微生物，
那就是人体内的昊天金仙呐，了不得。下播以后可能就忘了，下播以后就又去抢
那根大米粒去了。
会影响人的思维的，因为我们的思维就是就像我们所谓传说中的昊天金阙，什
么大天尊什么一样，他的意识实际上就是整体全身的信息的汇总，然后通过大脑
的CPU的运化而产生的一个最后中的结果，懂电脑懂软件的最知道，懂计算机的
最知道所形成的我们所谓的就是我们对接触的所有信息的大数据的分析判断，运
算而得出的结果形成的就是我们的意识，就是我们的意识，就是我们的存在，只是
我们出生之前的先天意识，是在从受精卵到胎儿整体过程当中所接受的体内和母
体的一些信息的综合。那就所谓的先天意识出生以后所形成的接受的外在的信息
和内在的信息所形成的就是所谓的后天意识，但是没有变，都是同一个CPU在运
算，用的是同一个运算规则，得出来的不同的阶段的一个运算结果。
我们每一天都在每时每刻都在运算着，每时每刻都在出现着新的运算的结果，
形成我们不断变化的意识，你这就是众生的独立的存在。当这种运算解体的时候
你就不存在了。有其他的方法，如果你是昊天仙遗留在地球上的私生子或者是什
么的时候，他运用不惜耗费巨大的能量，从昊天上跑下来提溜你一把，你可能一步
登天，这种可能性微乎其微。这种可能性微乎其微。不是汇总那么简单，你要学会
电脑，你就知道CPU的运化，光是汇总算法，那是多么复杂的一套算法的出现才
会出的一个结果，它是一个结果，运算的结果本身也有一定的掌握着一定的运算
的这种规则和能力，一切都是易道面前没有巫的那些内容。那种情况下，我们对你
只有羡慕嫉妒恨的份，但是更多的情况应该是夺舍，而不是更多的情况下，可能你
不是昊天某位仙人的私生子，而是地球上某位大仙的夺舍之体，可能性更大一些。
你如果是一个对易了解的人，你就会知道不存在。你这话就等于问有没有就
是说不经过复杂的设计，一下子就搞出来一个原子弹，拿这么一块铀，吹口气就变
成了原子弹，有没有这样的技术？我告诉你不存在。科学上没有一步到位，以所谓
的顿悟速成，除了巫，除了附体夺舍，不存在所谓的。除了夺舍，所谓的顿悟就是
夺舍，所谓的顿悟就是夺舍，很多东西进行了置换，如果你是一个理工科的，如果
你是一个理科的思维方式，你就会知道不存在顿悟。如果你是一个文科生，那么
你肯定知道有顿悟，你肯定希望憧憬有顿悟。
被夺舍了，被有的是部分性的夺舍，有的是整体性的夺舍，大多数大部分是部
分性的夺舍。其实在科学界也有这种现象，有一种不是夺舍，但是他不会出现在
内修上，在科研上在知识领域存在着一种什么现象，就是你在进入到精研一件事
· 14 ·
第1章 《证真篇》讲解之劝修立志
情的时候，感受到了地球上曾经存在的高科技时代留下的一些知识，然后你被突
然你接受你感应到了，烙印到了，你就像牛顿的万有引力定律，有这种现象，在科
学的领域会有这种现象，内修的领域上在理论上也可能出现这种状况，但是你内
修上不存在，突然之间垮神通六具了，那是不可能的。
你就像我读书读钟吕传道集读出来了证真篇，就属于跟牛顿的万有引力定律
是一样的，但是我并不是因为我并没有因为突然从我并没有因为从钟吕传道集当
中读出来了证真篇，而我的修为就会翻天覆地的变化，神通六具，像某宗某教的
教主那样立马就成就了，不存在。内功原来在什么层次，还是在什么层次，并不因
为证真篇我明白了，而我的内修就上去了，不存在这种情况。如果存在那种情况，
我就是被附体了，我就被夺舍了。你内修层次的突然的爆发，那么百分之百就是
附体夺舍，百分之百就是附体夺舍。这种情况不是鬼神通知，是因为高科技文明
它都存在着很多的磁场信息信号，它的能量是散失的，容易还于宇宙。
那么它的那些信息信号，我们就像电磁一样，记录在地球的大气层、磁场当
中，你进入到了某种思考某一些个问题达到极限的时候，他的安静达到极限的时
候，这些跟他产生了共振，你就会突然明白你的知识，突然就可以顿悟一些知识，
但仅存于此。能量的爆发是不存是不可能，因为他并不能他那个时代过去以后它
的能量不会凝聚在那，等着你去感应给了你。
全夺舍，对方就不存在了，基本上就是死亡了。从生命的本体本质来讲，夺舍
了他人那个人就死了，那个人就不存在了。全夺舍是这样子的，存在两种，有临时
性夺舍，只是把他的对方的主体意识暂时让他散掉了，民间有些大仙看病的时候
就是全夺舍变成另外一个人，然后说另外一个人的话，然后说一些事儿，当他走的
时候，然后你恢复正常，当年完事你看听单田芳的评书，太平天国的时候，所谓的
天父下什么什么口吐白沫，然后开始变成另外一个人开始说话了，那就是临时性
的夺舍，一般临时性的夺舍他都会留下一个通道，方便以后再夺，有了第一次就会
有第二次第三次第四次，一般都是这样，在巫教当中这种夺舍是很常见的，临时性
的夺舍是很常见的，更多的是一种寄居式的夺舍。
另外还有一种寄居性的夺舍，它是渗透到你的意识当中，渗透到你的意识当
中，通过释放一定的指令，让你个人让你认为是你自己想出来的一些东西。你自
己的想法，特点就是性情突然的大变，像换了个人似的，但是他自己不觉得还是
自己，那是一种夺舍，这种夺舍比较隐蔽，但是等于也残留了一部分记忆，但是生
命的本质已经被替换了，生命的本质已经被替换了。我们看聊斋也有这样的例子，
我们在公众号不是有文章吗？我们地球人其实要是细分的话，有堕落的天人，有
进化的凡人，还有一部分很多这种双性人就是说有寄居有着外生命寄居的这种寄
居人，寄居人，当时没有写，因为那个东西有点敏感，就没有在文章上写，其实还
第1章 《证真篇》讲解之劝修立志
· 15 ·
有很多的寄居人，不是一些纯粹的人，这种西方不也有讲什么堕落天使吗？
好像还有一首歌叫堕落天使，是不是有首歌还叫堕落天使？堕落天人他的能
量什么的不足了，不再满足昊天的生存条件，所以它就堕落到了行星上，成为行
星当中的生命体。因为他有强大的精神力量，他的自我意识很强大，所以他直接
夺舍降生到了。很好判断，看你神性的强弱，你进化的凡人兽性的比重比较大，堕
落的天人神性的比重非常的大，这种从小悲天悯人，心怀天下，心怀众生，心怀宇
宙，这样的人那就是堕落天人。
为什么古人讲三岁看老，从你开始说话，会说话，就能够分析出你是哪种人
类，你是哪种，你特别注重吃喝穿戴，这种物欲的追求，这都是属于进化的，是由
于从动物逐步进化来的这种地球上的进化凡人，叫做进化的凡人。当然还有一种
改造的，还有一种改造的，其实进化的都是改造的，就是改造的，大概率就是改造
的。其实这种进化凡人大概率就是所谓的女娲造人，我们传说当中女娲造人这种
人工智能人，高科技进化的人，是以地球上的动物，以类人猿为基础的改造材料，
与一些进行改造的人工智能人。
你像在西藏有一个传说，西藏他们对于自己民族的来源，藏族应该是我们中
华民族的原住民，其实藏族挺可悲的，它其实应该算是中华民族女娲文化巫族的，
藏族应该是所有巫族的最原始的祖先的原汁原味的祖先人，藏族应该是一直没有
离开，藏族应该是巫族女娲部族巫文化的源头的人，伏羲这一脉已经找不到根了，
找不到根在哪了，我们易道文化，巫道文化就是藏族他们那一直是以他们那来延
伸演化出来的，他们有一个传说，他们藏族人是怎么来的？
说是观观姐姐，拖着玉净瓶的那个小姐姐和猴子生的他们藏族的祖先。据说
布达拉宫的地宫里边还有着什么是吧？还有什么传说咱也没人进去过。他们传说
他们小姐姐跟啥跟猴子的后代跟着猴子的后代，这都是让抖音逼的，没有办法逼
的说中国传统文化的东西都得避讳一点。这也让人家啥？那些居士们听到估计群
起而讨伐之，会不会起诉我？会不会起诉？会不会起诉说这人咋这么皮是吧？他们
如果掌握了政权，我会不会上火刑架，叫姐姐是可以的，叫小姐姐，是有点那啥，
但是很亲近的。显得很亲近的，对吧？
我们也讲了这些内容了，我给大家推荐一本书是吧？我发现咱们这也是个带
货直播间，我给大家推荐一本书，推荐一个我很佩服的一个人，张颖清著的生物全
息诊疗法，咱大家这个可以作为我们的劣币驱除良币的一个代表。张颖清教授当
年发明了生物全息诊疗法，说实话他的这套理论，他的一套技术够诺贝尔奖，真的
完全可以得诺贝尔奖，完全值得诺贝尔奖。曾经也获得过国家相关机构的认可和
推广。张教授也兢兢业业的也出了书也搞推广，但是同行我们的学术氛围，我们
的学术圈子这里能带货，但是不能开店需要什么？需要营业执照，我没暂时还不
· 16 ·
第1章 《证真篇》讲解之劝修立志
能搞营业执照，这本书真的不错，我推荐给大家。
这种生物全息诊疗法，符合易道的人天合一的理论，阴阳五行辩证的理论，总
而言之真的是易道现代的一个新的应用，可以说是我们传统的医道科学在现代医
学当中，也可以说它是中医学的继承和发展，真的是一个里程碑式的技术，可惜
被同行所嫉妒，所整治批判，然后动用社会关系，国家也否定他，同行也否定他，
打成伪科学，骗子，骗子。我抖音上暂时还没有，这里也有佣金也能挣钱，你在这
买我也能挣，也不少挣的我能挣将近我也能挣20来块钱，我也能挣钱，在这拍就
行，我也一样能挣钱，在这上面贷后也能挣钱。我精挑细选给大家推荐这本书，到
这慢也没事也跑不了，没关系的，就得换号的，还得换密宗明山的号，就在这拍就
行，你说我这个人是吧？讲完课就好好讲课还带货，又扯到了文化的内卷上去，又
扯到了文化的内卷上去。
所以张教授，抑郁而终。不要买太多就买这一本就行，不要买太多，我不知道
我搜过来以后把它放到橱窗里了，这本书挺好的。它可以说真的它是我们易道科
学和中医学在现代社会唯一的发展，开拓性的成就。真的几千、一千多年来不就
出了这么一个我认为的真正的开拓性的成就，也就这本书在中医和易道的应用实
际的应用上，也就这本书算得上是一种开拓性的发展，所以张颖清教授是我是非
常。我哪知道他是怎么知道的，他有他的渠道，反正人家发明了这些东西，他是一
个教授，他是一个教授，是搞学术的，人家不是一个巫师，你光问我一些无法回答
的，我又不是他，我怎么知道他怎么知道的，我又没跟他见过面，我也没跟他聊过
天，我又不是大仙，我又不是神棍，我不可能胡编乱造告诉你他是怎么知道的，我
真的不知道他是怎么知道的，人家有学术着作。我要问你钟祖是怎么知道的丹法
呀，人家魏伯阳是怎么知道的丹法呀，我哪知道人家怎么知道的，那张伯端祖师的
丹法跟谁学的我哪知道。你非要问我只能给你编个故事，人家的事情我怎么知道，
我又不是大仙儿，我又不是神棍，什么都知道。
堕落天人不堕落天人我哪知道，我也不知道他小时候是否心怀天下，所以我
不知道。知之为知之，不知为不知，是为求知态度也。搞学术来不得半点的虚假，
真的搞学术，如果你是从而推演到搞内修上真的来不了半点的虚假，必须得是踏
踏实实的一步一步的。拍不拍的，发货不是我发，大点没事，大点没事更轻松，你
要是去掉，你看小不小，你要是太大你就去掉一点，你自己可以DIY一下，可以
去掉一小葫芦或者去掉个小珠子。我很喜欢小葫芦的手串真的是我设计款当中最
喜欢的就是这几款小葫芦的，最喜欢的就是这几款小葫芦的，谢谢大家的礼物。那
是芽庄的沉香，不是奇楠，小葫芦是天然野的，小葫芦不是奇楠，我是会生成回放
的，但是这个回放审核通过我就不清楚了。
有一点奇楠的韵芽庄的沉香都有点奇楠韵，有奇楠韵的，一个是芽庄的，一
第1章 《证真篇》讲解之劝修立志
· 17 ·
个是柬埔寨菩萨省的，还有文莱这个地方都有点奇楠韵，但是达不到奇楠的层次，
达不到奇楠的标准，他只能是有点奇楠韵，有一点点的奇楠运，只能算是有点奇
楠运，我这么拖延哪找事，卖书都是为了凑时间，我不想因为我不想再讲，再一多
讲一篇，一个是累，一个讲完了以后给你讲啥，对不对？我留在明天或者是后天，
我不一定每天都在这个平台上播，你像破旁明正我就留到下一场，不然我讲完了
心灵鸡汤的劝修立志，我干啥？对不对？
所以我就慢慢来，所以我就跟大家聊聊人生，推演一下整个的东西社会现象，
然后推荐一本书，磨时间，仅此而已，所以大家也可以聊有什么跟证真篇相关的内
容，跟劝修立志相关的内容，功名利禄生老病死方面的内容，娇妻美妾方面的内
容，子女方面的内容，修纯阳方面的内容都可以聊一聊，都可以聊，你要说没话说
那是不可能，你聊上一万年我也有话说，就是我不想每天不想一天聊的太多的，内
聊证真篇，不想聊的太多，证真篇聊的太多了，怕你们撑着，聊一万年也有话说，
聊一年也一万年也有话说，不存在没话说的那种情况。
你说别的本事没有说话的本事我还是有的，不是威武并不威武，只是说话语
言是人类的本能，这也是人类由于复杂的大脑结构复杂的逻辑分析判断能力，同
时也都具备了远超动物的复杂的语言表达能力，动物只会，哦哦哦，嘿嘿嘿，啊啊
啊，额额额，喵喵喵，人类的语言就丰富多彩多了对吧？每个人都可以说，只是每
个人擅长的点不一样，我还是比较擅长夸夸其谈的，我还是比较擅长夸夸其谈的，
但是你让我开个车什么的就不行，开车的技术几十年也没有提升，还是那么二把
刀。尺有所长寸有所短，不要拿自己的短处和别人的长处比。所以说为什么说我一
直反对所谓的那种，我为什么主张就是说要吃大锅饭，主张要平等的待遇，你不要
认为他无能，因为你只是没有把他放到适合他的岗位上，每个人都有他的适合的
岗位，没有他都有他能力的发光点，你社会没有给他提供到而已，你就说他无能，
你只是把它用到了他不擅长的岗位，显得他无能。每个人你像在修养方面可能我
比大家强一点，但是大家比我在其他方面能力强的地方多的是。
如果他是真的又我又何苦离开呢，我当年在玄灵功干了待了十来年，走到了
他的核心，我在他的中心里面干过，我干我还是他们的地方的负责人，很多东西
我都是了解的，无论从技术上还是它的管理体系上，我都了解，我是了解最核心
的内幕的机密的少数人之一，我混哪个圈子我都能混到核心，我混哪个方，哪个
圈子我都能混到核心，我只是不愿意混的问题。如果他是真的我没有离开的必要，
那个东西他是跟王力平的一个学生他们学的，他那个踏罡步斗，他初级班的下次
的踏罡步斗是纯粹抄的道藏的，道藏上的内容。然后他后来交的星盘，那是王力
平先生传出来的东西。
他原来的研究班初级班的下册上面的讲的踏罡步斗是纯粹道藏上有一字不差
· 18 ·
第1章 《证真篇》讲解之劝修立志
的，是道藏上面的内容，我给你们发的资料上面就有一些的内容，包括那些个手诀
什么的，罡图什么的都是道藏上面的，抄的抄的。所谓的启灵元神培练，那是抄的
卢胜彦先生的，那是抄的卢胜彦先生的。当年武汉东升气功研究所搞到了一本卢
胜彦先生的启灵学还是先天佛法，反正搞到了那么一本书，上面有所谓的启灵法，
什么培练元神符什么的那些东西，那是那样的。他们来源当年不讲那些东西，江
湖往事不讲也罢，江湖往事不讲也罢，你咋又接触到那个东西了？那都是大潮时
期出来的一些情况。作为我来讲，虽然不该讲，但是有些真相既然问到了，还是要
说一下。
大潮期间呐，严新先生是有真传的，王力平先生有一部分的真传，王力平先生
有一部分的症状，你像杨梅君老奶奶，他的东西是真传，但他的东西不是丹法，它
的东西不是丹法。你像太极门的陆显川的东西也算真传，但它也不是丹法，都属
于三千六百门，老爷子已经，玄灵功的老爷子去世了，去世于德意志联邦德意志
联邦去世到那边，然后去世以后留下的产业那边公司里边也弄的乱七八糟的，我
也有同事，还是我当初看我练跟着练的，然后任丘的这边练啥的，都是我作为引
子弄的，后来我离开了，他们还在继续搞。他们在国内还有那个圈子在公司还在，
收费也很高的，收费比咱们高多了。而且那三个字他们很早就不用了，玄玄什么
灵灵功功啊他们早就不用了。
因为随着信息的逐渐的发达，我们接触了很多港台的书籍，原始的教材当中
抄袭的痕迹太明显了，所以后来推出了很一些新的什么德慧智教育，那么后来主
推什么德道经的念诵，然后一些锻炼的方法什么的那些东西，就想转型也想转型。
但是历史是有记忆的。而且搞巫的嘛的这个东西，很多的东西都原来大潮时期都
往国学上转，国学乱为什么乱？乱就是当年的那帮大仙全都转到国学圈了，本来
国学圈就够乱的，那些大仙又加入进来乱上加乱，中医的乱，中医为什么乱？也是
当年那班大潮时候的大仙转到中医，一部分转到国学，一部分转到中医，造成了中
医现在里边中医的神棍化，知道吗？中医现在越来越有神棍化的趋势，就是当年
大潮那边大仙转到中医领域造成的，国学也越来越神棍化的原因，也是那边大仙
转到国学造成的，曾某强不是公开地说你不信神，你学的什么算什么中医，你算什
么传统文化，简直无法......
曾某强他就公开的那么讲，港台的这些糟粕往大陆传得很厉害，我说你港传
回流大陆的全TND是糟粕，真的。由港台回传大陆的全是文化糟粕，那种圣人走
不到，没有是经过圣人教化的地方，怎么可能出来好东西，港台回流大陆的全是糟
粕。我跟你讲港台是文化沙漠，真的是文化沙漠，他是学西方的先进的文化没学
会，中华传统文化的糟粕全继承得很好，西方先进的东西没学会，东方的糟粕继承
得很好，但是你也有发现我们越来越港台化，你没有发现吗？我们内地也越来越
第1章 《证真篇》讲解之劝修立志
· 19 ·
港台化，你没有发现吗？
我们的房地产是香港模式，李嘉诚模式，有TND什么公摊面积。全世界就香
港和某和啥有公摊所谓的公摊面积，所谓的预售制，房子还没盖，先把钱收了，然
后房子又盖不出来，烂尾了钱哪去了，没人知道。超人，超人就是白手套，香港汇
丰的香港叫什么的白手套。李嘉诚那里所谓的李超人他就是人家的是英国资本的
白手套，他就是个白手套，既在他名下，他是代理人白手套，那些钱他自己哪是他
们家的，他就是个白手套，李超人，超人就是个白手套，他是英超的队长。对公摊，
就是李嘉诚李超人发明的。荼毒中华民族，荼毒中华民族，对这就是什么？这就是
所谓的勾心斗角，功名利禄的这些东西有啥用？生不带来死不带去，他的生命不
会因此而有更多的快乐，也不会因此有更多的美好。
我跟你讲普通人有普通人的快乐和悲伤，超人有超人的快乐和悲伤，大臣有大
臣的快乐与悲伤，皇帝有皇帝的快乐而悲伤，他并不因为他所谓的社会地位高，他
的快乐和悲伤就比普通人少一样的，所以古代也有人感叹悔生在帝王家对吧？对
某宗某教所谓的众生皆苦苦的表现不同，但是感受是一样的，感受是一样的，苦的
感受是一样的，所以真的没有必要去羡慕人家。
这个不是这样子的，找对象不是动物性，你内修也需要用到侣啊，你阴阳、龙
虎铅汞啊。你们这理解我感觉有的时候太偏激。你有的时候你们对我对我讲的东
西有的时候理解太偏激，是你不要执着，但是又因为你现在在凡俗社会，你还没有
达到纯阳的状态，凡俗的这种阴阳来实现你的进化。你还要利用凡俗的这种阴阳
五行八卦来进化，你还没有在那种纯阳状态无欲无求，所以你要欲中在这种世俗
的这种情和欲当中来修行，来一层一层的人仙地仙神仙天仙，所谓的这种传统的
一些名词，不带有任何封建迷信色，迷信内容的这样的一个学术名词、学术名词。
多亏你说出来，不然我还不知道你听偏了跑偏了，跑偏了，不要从一个极端跨越到
另外一个，那是我们的一个方向。
其实昊天当中纯阳状态是相对于我们地球的是一个纯阳，但是相对于紫薇呢，
它里边还太阳当中还有黑子，所以他们也是有夫妻的，不然我们就不存在我们的
上品丹法当中的上品丹法当中，我们还有神仙眷侣法，对不对？我们还有神仙眷侣
法，上品丹的中品丹法当中，我们还有知音尘侣法，对不对？孤阴寡阳，你只能修
下品丹法或者是上品丹法当中的下品法，上品丹法中的下品法，你即使学了密卷，
如果你没有对象，你也只能修这种上品丹法中的下品。
爱过方知情重，醉过方知酒浓，是这么一个理，还是要品酒还是要品的。无诗
无酒不为道，有情有义仙侣缘。因为我们涉及到侣，你还需要有情有义的，对象还
是要找的，不然你即使学了密卷，你学了紫薇盘，修着紫薇盘的能量，所谓的上品
丹法上品又分了三等上，也分了上中下对不对？要找对象啊，当然要。不然你只能
· 20 ·
第1章 《证真篇》讲解之劝修立志
修，你即使学了密卷当中的紫薇卷，上品丹法，它里边你也只能修下品的那种虚空
之侣，你只能修下品的虚空之侣，而且很难修成，因为你找不到那种恋爱的感觉，
因为你找不到那种恋爱的感觉，不用找当然可以，你修上品当中的下品，你就可以
不用找你就是说上中的下品，你比如说我们下卷你们不修密卷光修下卷，所谓的
这种修虚空之侣的方法，理论上是可行，但是你找不到那种恋爱的感觉，你就修侣
很困难，修侣就很困难。
因为情缘于心，欲缘于肾，内在的情缘于心，因为我们这套肉身是动物性进化
来的，是由于动物性而进化来的肉身。所以这些东西我们用药在药材要在这里面，
我们神性进入我们体内之后，它不光存在我们大脑，它会散化到我们的周身，我们
要在五脏六腑里面把神性提炼出来，神性的东西提炼出来怎么办？你还得利用它。
所以情和欲我们都要利用，我们要在当中取其精华去其糟粕，因为我们很多的神
性物质都融合在里边了，都融汇在里边来，对吧？
也有帮助它生物场必然是在，但肯定帮助相对不如这种双方情投意合，帮助
大了，肯定不如情投意合帮助大了。当然了情缘于心，欲缘于身。男同志为什么说
男同志是下半身思考的动物，也是源于此，不喜欢这个女孩，她也可以跟她上床，
女孩不是这样，女孩如果真心诚意她喜欢你才会对你产生了由情男女孩是由情生
育，男孩是犹豫生情，肾气启动了，冲击到心，产生感情。所以男孩都是颜值控，
男孩对女孩都是颜值控，由欲望而产生的感情。
女孩对男孩是先动情，后有的欲他喜欢你，他才会对你产生欲望，才喜欢跟你
上床，这是女孩的特征，否则就是应付，你像KTV洗浴中心的那是工作，没什么
欲望也没什么感觉，纯粹是工作那个不算，你真正的相处之间女孩是喜欢你，对你
有了感情他才会产生欲望，这是男女的不同，男同志不一样，男同志先产生欲望，
然后才会动情很难。从易道上很容易理解这些东西，把你们的故事，把你们这外
表的伪装全给你们扒光了，易道是科学，你是男人，你就具备这种特性，不用装，
都这样，大家半斤八两，你是男人都是这种德行。
女孩要不喜欢你，对你是没有欲望，只有应付，只是应付。所以如果女孩真的
是，如果不是因为图你的钱啥的那种应付性的，如果是真心诚意的喜欢跟你上床
的，他一定是真心诚意的喜欢你。如果他不是图你的钱财势力什么的，他是他就
愿意和你上床，他真的是诚心真心诚意的喜欢你，所以一定要珍惜，单方容易，双
方难，但是你们年轻人机会多多，年轻人机会多。我不是有个诗集云水天，有一首
就专门讲诗酒道的那首，谁还记得无诗无酒不为道，有情有义仙侣缘。那一首讲
这个的，还有两句我忘了，我自己写的我也忘了。
这个没法教，这个教不了，谁教这个谁就是坏人，谁真的谁教别人怎么搞对
象，谁就是坏人。我跟你讲教出来，这个是发乎心和肾的东西，你一旦用了技术就
第1章 《证真篇》讲解之劝修立志
· 21 ·
是假的，虚伪的，这是眼神与眼神的碰撞，心灵火花的碰撞，要来电，所以说整个
的社会现象不利于修行，整个的一个大环境就是这意思。他已经把人们都搞得没
有机会相互之间去产生火花了，对于人类的繁衍真情的繁衍，所以生出来的孩子
质量都不高，我跟你讲，双方有情投意合，生出孩子的质量就高得多，知道吗？
情投意合才能够真正的双方都能达到最美最好的状态，精子和卵子才能够质
量最好，才能够产生最好的受精卵，孕育出最好的胎儿，知道吗？你身心疲惫，也
没有机会没有心情，没有能力，肾气都不足了，你怎么去找到合适的对象？这都是
过来人给你们的建议啊。恋爱要好好谈，结婚要慎重，确实是这样，不要草率的结
婚，不是要草率的结婚。其实我是不反对在结婚之前有一个试婚的阶段，大家在
一起过过日子，看看合适不合适，我是不反对这种模式的。在正式的领证之前，大
家还是在一起过上这么一段时间，看一看是两个人真真切切的是否合适过家庭生
活，因为恋爱和结婚确实是两码事，不要轻易的捆绑领证，我是赞同这种模式的。
很吃亏，其实那是女方想不明白，女方不吃亏，但是一定要居住在一起，跟结婚一
样，但是没有领证，不要要孩子，在这个期间。然后看看真了解一下生活中真实的
对方什么样，真实的对方什么样，不存在女方吃亏的问题，难道领了证女方就不吃
亏了吗？
几十年不幸福的婚姻对女方就是好事吗？关键问题是那几十年的不幸福的婚
姻对女方就是好事吗？真的不是那样子的，所以你们就没有想过这几十年，如果
是几十年的不幸的婚姻，对女方同样是折磨吗？为了维系一种东西而不离婚，有
的女人其实就是这样，为了不离婚就这样耗着，其实对双方都是损失，毁的是两
个人的人生，放手女同志也好，男同志也好，如果对方提出离婚，对方不再相爱，
对方提出离婚的时候要学会放手，真的要学会放手，无论你多爱，对方也要放手，
真的一定要放手。
只要对方是真的下定了决心要和你离婚，不要死乞白赖，该放手时则放手，赵
祖京娘相伴走，该放手时当放手。当放手时须放手，其实一男一女几千里同行能
没感情吗？能不产生感情吗？赵祖和京娘肯定是相互喜欢的，但是现实当中好像
不太适合。大丈夫志在四方的时候那么有所取舍，所以当放手时须放手。对，当放
手时须放手。
不离婚孩子也不一定幸福，离婚了孩子也不一定不幸福。很多时候。并不是你
想象的那个样子，说穿了这就是人生当中的苦，大家都在这个苦中不能够摆脱，这
就是人生的无奈。因此何不转身修纯阳，何不转身修纯阳，把这些东西放下，暂时
就不至少你不去想它，去想它，每个人可以有站在属于自身的层面点位社会位置，
每个人可以有自己的想法和自己的处置方式。
总而言之，中国式的家长，和我们中国式的社会环境社会治理方式一样的，所
· 22 ·
第1章 《证真篇》讲解之劝修立志
以最终还是何不转身修纯阳？十点三十了，我们该下课，也不能叫下课，我们该聊
天到此结束到此做一个段落。今天的聊天我们到此做一个段落，大家晚安。我每
天都生成回放，至于人家给.....